Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/procedural_geometry/surfacetool.po
Languages: ja, zh_hant

source: Using the SurfaceTool
ja: SurfaceToolの使用
zh_hant: 使用 SurfaceTool

source: The :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` provides a useful interface for constructing geometry. The interface is similar to the :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` class. You set each per-vertex attribute (e.g. normal, uv, color) and then when you add a vertex it captures the attributes.
ja: :ref:`SurfaceTool <doc_surfacetool>` は、ジオメトリを構築するための便利なインターフェイスを提供します。このインターフェースは :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` ノードに似ています。頂点ごとの各属性(例: normal、uv、color)を設定し、頂点を追加すると属性がキャプチャされます。
zh_hant: :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` 提供一個有用的介面用於建構幾何體。該介面與 :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` 類別相似。您設定每個逐頂點屬性 (例如法線、UV、顏色)，然後當您新增一個頂點時，它會捕捉屬性。

source: The SurfaceTool also provides some useful helper functions like ``index()`` and ``generate_normals()``.
ja: SurfaceToolは、\ ``index()`` や ``generate_normals()`` などの便利なヘルパー関数も提供します。
zh_hant: SurfaceTool 還提供了一些有用的輔助函式，如 ``index()`` 和 ``generate_normals()``。

source: Attributes are added before each vertex is added:
ja: 各頂点が追加される前に次の属性が追加されます:
zh_hant: 屬性是在新增每個頂點之前新增的：

source: When finished generating your geometry with the :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` call ``commit()`` to finish generating the mesh. If an :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` is passed to ``commit()`` then it appends a new surface to the end of the ArrayMesh. While if nothing is passed in, ``commit()`` returns an ArrayMesh.
ja: :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` を使用してジオメトリの生成が終了したら、\ ``commit()`` を呼び出してメッシュの生成を終了します。\ :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` が ``commit()`` に渡されると、ArrayMeshの最後に新しいサーフェスが追加されます。一方、何も渡されない場合、\ ``commit()`` はArrayMeshを返します。

source: Code creates a triangle with indices
ja: コードはインデックス付きの三角形を作成します

source: You can optionally add an index array, either by calling ``add_index()`` and adding vertices to the index array or by calling ``index()`` which shrinks the vertex array to remove duplicate vertices.
ja: オプションで ``add_index()`` を呼び出して頂点をインデックス配列に追加するか、頂点配列を縮小して重複する頂点を削除する ``index()`` を呼び出すことで、インデックス配列を追加できます。

source: Similarly, if you have an index array, but you want each vertex to be unique (e.g. because you want to use unique normals or colors per face instead of per-vertex), you can call ``deindex()``.
ja: 同様に、インデックス配列があるが、各頂点を一意にしたい場合(たとえば、頂点ごとではなく面ごとに一意の法線または色を使用するため)、\ ``deindex()`` を呼び出すことができます。
zh_hant: 同樣, 如果你有一個索引陣列, 但希望每個頂點都是唯一的(例如, 因為想在每個面而不是每個頂點使用唯一的法線或顏色), 可以呼叫 ``deindex()`` .

source: If you don't add custom normals yourself, you can add them using ``generate_normals()``, which should be called after generating geometry and before committing the mesh using ``commit()`` or ``commit_to_arrays()``. Calling ``generate_normals(true)`` will flip the resulting normals. As a side note, ``generate_normals()`` only works if the primitive type is set to ``Mesh.PRIMITIVE_TRIANGLES``.
ja: カスタム法線を自分で追加しない場合は、 ``generate_normals()`` を使用して法線を自動生成できます。これはジオメトリを生成した後、 ``commit()`` または ``commit_to_arrays()`` を使用してメッシュをコミットする前に呼び出す必要があります。 ``generate_normals(true)`` を呼び出すと結果の法線が反転します。補足として ``generate_normals()`` は、プリミティブ タイプが ``Mesh.PRIMITIVE_TRIANGLES`` に設定されている場合にのみ機能します。
zh_hant: 如果你不想自行新增自訂法線，那麼可以使用 ``generate_normals()`` 來新增，呼叫時機應該是在生成幾何體之後、使用 ``commit()`` 或 ``commit_to_arrays()`` 提交網格之前。呼叫 ``generate_normals(true)`` 會將最終的法線翻轉。另外請注意，``generate_normals()`` 只有在像素型別為 ``Mesh.PRIMITIVE_TRIANGLES`` 時有效。

source: You may notice that normal mapping or other material properties look broken on the generated mesh. This is because normal mapping **requires** the mesh to feature *tangents*, which are separate from *normals*. You can either add custom tangents manually, or generate them automatically with ``generate_tangents()``. This method requires that each vertex have UVs and normals set already.
ja: 生成されたメッシュでは、法線マッピングやその他のマテリアル プロパティが壊れているように見えることがあります。これは法線マッピングではメッシュに法線とは別の接線が含まれることが **必要** であるためです。カスタム接線は手動で追加するか、 ``generate_tangents()`` を使用して自動的に生成することができます。この方法では各頂点に UV と法線が既に設定されている必要があります。
zh_hant: 您可能會注意到，在產生的網格上，法線貼圖或其他材質屬性看起來不正確。這是因為法線貼圖 **需要** 網格具備 *切線*，切線與 *法線* 是分開的。您可以選擇手動新增自訂切線，或使用 ``generate_tangents()`` 自動產生它們。這個方法需要每個頂點已經設定 UV 與法線。

source: By default, when generating normals, they will be calculated on a per-face basis. If you want smooth vertex normals, when adding vertices, call ``add_smooth_group()``. ``add_smooth_group()`` needs to be called while building the geometry, e.g. before the call to ``add_vertex()`` (if non-indexed) or ``add_index()`` (if indexed).
ja: デフォルトでは、法線を生成するとき、それらは面ごとに計算されます。滑らかな頂点法線が必要な場合、頂点を追加するときに ``add_smooth_group()`` を呼び出します。ジオメトリの構築中に ``add_smooth_group()`` を呼び出す必要があります。例えば、\ `` add_vertex()`` (インデックス化されていない場合)または ``add_index()`` (インデックス化されている場合)の呼び出しの前にです。

source: When finished generating your geometry with the :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>`, call ``commit()`` to finish generating the mesh. If an :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` is passed to ``commit()``, then it appends a new surface to the end of the ArrayMesh. While if nothing is passed in, ``commit()`` returns an ArrayMesh.
zh_hant: 使用 :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` 產生幾何後，呼叫 ``commit()`` 以完成網格生成。若將 :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` 傳入 ``commit()``，則會在該 ArrayMesh 末端附加一個新表面；若未傳入任何物件，``commit()`` 會回傳一個 ArrayMesh。

source: The code below creates a triangle without indices.
zh_hant: 以下程式碼會建立一個沒有索引的三角形。

source: You can optionally add an index array, either by calling ``add_index()`` and adding vertices to the index array manually, or by calling ``index()`` once, which generates the index array automatically and shrinks the vertex array to remove duplicate vertices.
zh_hant: 你可以選擇性地加入索引陣列：要嘛呼叫 ``add_index()`` 並手動把頂點加入索引陣列，要嘛只呼叫一次 ``index()``，自動產生索引陣列並收斂頂點陣列以移除重複頂點。

source: By default, when generating normals, they will be calculated on a per-vertex basis (i.e. they will be "smooth normals"). If you want flat vertex normals (i.e. a single normal vector per face), when adding vertices, call ``add_smooth_group(i)`` where ``i`` is a unique number per vertex. ``add_smooth_group()`` needs to be called while building the geometry, e.g. before the call to ``add_vertex()``.
zh_hant: 預設在產生法線時，會以每個頂點為基礎計算（即「平滑法線」）。若你想要平坦法線（每個面只有一個法線向量），在新增頂點時呼叫 ``add_smooth_group(i)``，其中 ``i`` 對每個頂點為唯一值。``add_smooth_group()`` 必須在建立幾何的過程中呼叫，例如在呼叫 ``add_vertex()`` 之前。
